---
category: Sudan News
clabel: أخبار السودان
date: '2026-09-02T03:16:06Z'
draft: false
language: ar
link: https://sudantribune.net/article/318174
source: Sudan Tribune
title: السودان يطلق حملة تطعيم ضد الكوليرا بدارفور وكردفان
---

الخرطوم 1 سبتمبر 2026 &#8211; قالت منظمة الصحة العالمية، الثلاثاء، إن السودان شرع في تنفيذ حملة لتطعيم 928 ألف شخص ضد الكوليرا في ولايتي غرب دارفور وغرب كردفان. وتخضع الولايتان لسيطرة قوات الدعم السريع التي، رغم تشكيلها حكومة موازية مع حلفائها، لم تُلقِ بالًا لتقديم الخدمات، بما في ذلك الوقاية الصحية من الأمراض المعدية. وقالت المنظمة، في تغريدة على منصة (X)، إن &#8220;السودان أطلق هذا الأسبوع حملات التطعيم الفموي ضد الكوليرا في ولايتي دارفور وغرب كردفان، بدعم فني وتشغيلي ولوجستي من منظمة الصحة العالمية واليونيسف&#8221;. وأفادت بأن الحملات تهدف إلى حماية نحو 928,000 شخص تزيد أعمارهم على عام واحد من الكوليرا، بما يسهم في إبطاء انتقال العدوى، إلى جانب التدخلات الأخرى للاستجابة للتفشي. وأوضح البيان أن حملة الاستجابة في غرب كردفان تُنفذ في محليات النهود، ودبندا، والفولة. وتسعى وزارة الصحة إلى تلافي مخاطر انهيار سلاسل إمداد اللقاحات في دارفور وغرب كردفان، من خلال العمل مع الإدارات الأهلية والمنظمات الدولية لإجراء حملات تطعيم بين الحين والآخر، رغم خروج الإقليم والولاية عن سيطرة الحكومة المركزية. ورغم أن السودان سيطر على وباء الكوليرا في مارس الماضي بعد حملات تطعيم واسعة النطاق، فإن المرض انتشر خلال يوليو في مناطق شمال وغرب كردفان الخاضعة لسيطرة الدعم السريع، نتيجة لتردي الوضع الصحي. وأشار البيان إلى أن &#8230;
The post السودان يطلق حملة تطعيم ضد الكوليرا بدارفور وكردفان appeared first on سودان تربيون.

[Sudan Tribune ->](https://sudantribune.net/article/318174)
